---
title: "[Algorithm] 문자열 압축"
categories: [algorithm]
tags: [algorithm, programmers, Lv2, 2020 KAKAO BLIND RECRUITMENT]
author-profile: true
sidebar_main: true
main: true
toc: true
toc_sticky: true
---

# 마흔 아홉 번째 포스팅

안녕하세요! 마흔 아홉 번째 포스팅으로 찾아뵙게 되어 반갑습니다!♥

오늘의 포스팅 내용은 **프로그래머스 - 문자열 압축**에 관한 내용입니다. <br/>
자세한 내용을 알아보러 갑시다❗️

**[Boongranii] Here We Go 🔥**

---

# 1️⃣ 문제

[**[프로그래머스] 문자열 압축 (문제 링크)**](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60057)

## 💨 **문제 설명**

데이터 처리 전문가가 되고 싶은 "**어피치**"는 문자열을 압축하는 방법에 대해 공부를 하고 있습니다. 최근에 대량의 데이터 처리를 위한 간단한 비손실 압축 방법에 대해 공부를 하고 있는데, 문자열에서 같은 값이 연속해서 나타나는 것을 그 문자의 개수와 반복되는 값으로 표현하여 더 짧은 문자열로 줄여서 표현하는 알고리즘을 공부하고 있습니다. <br>
간단한 예로 "aabbaccc"의 경우 "2a2ba3c"(문자가 반복되지 않아 한번만 나타난 경우 1은 생략함)와 같이 표현할 수 있는데, 이러한 방식은 반복되는 문자가 적은 경우 압축률이 낮다는 단점이 있습니다. 예를 들면, "abcabcdede"와 같은 문자열은 전혀 압축되지 않습니다. "어피치"는 이러한 단점을 해결하기 위해 문자열을 1개 이상의 단위로 잘라서 압축하여 더 짧은 문자열로 표현할 수 있는지 방법을 찾아보려고 합니다.

예를 들어, "ababcdcdababcdcd"의 경우 문자를 1개 단위로 자르면 전혀 압축되지 않지만, 2개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ab2cd2ab2cd"로 표현할 수 있습니다. 다른 방법으로 8개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ababcdcd"로 표현할 수 있으며, 이때가 가장 짧게 압축하여 표현할 수 있는 방법입니다.

다른 예로, "abcabcdede"와 같은 경우, 문자를 2개 단위로 잘라서 압축하면 "abcabc2de"가 되지만, 3개 단위로 자른다면 "2abcdede"가 되어 3개 단위가 가장 짧은 압축 방법이 됩니다. 이때 3개 단위로 자르고 마지막에 남는 문자열은 그대로 붙여주면 됩니다.

압축할 문자열 s가 매개변수로 주어질 때, 위에 설명한 방법으로 1개 이상 단위로 문자열을 잘라 압축하여 표현한 문자열 중 가장 짧은 것의 길이를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

## 💨 **제한 사항**

- s의 길이는 1 이상 1,000 이하입니다.
- s는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.

## 💨 **입출력 예**

|             s              | result |
| :------------------------: | :----: |
|         "aabbaccc"         |   7    |
|     "ababcdcdababcdcd"     |   9    |
|        "abcabcdede"        |   8    |
| "abcabcabcabcdededededede" |   14   |
|    "xababcdcdababcdcd"     |   17   |

## 💨 **입출력 예 설명**

**입출력 예 #1** <br>

문자열을 1개 단위로 잘라 압축했을 때 가장 짧습니다.

**입출력 예 #2** <br>

문자열을 8개 단위로 잘라 압축했을 때 가장 짧습니다.

**입출력 예 #3** <br>

문자열을 3개 단위로 잘라 압축했을 때 가장 짧습니다.

**입출력 예 #4** <br>

문자열을 2개 단위로 자르면 "abcabcabcabc6de" 가 됩니다. <br>
문자열을 3개 단위로 자르면 "4abcdededededede" 가 됩니다. <br>
문자열을 4개 단위로 자르면 "abcabcabcabc3dede" 가 됩니다. <br>
문자열을 6개 단위로 자를 경우 "2abcabc2dedede"가 되며, 이때의 길이가 14로 가장 짧습니다.

**입출력 예 #5** <br>

문자열은 제일 앞부터 정해진 길이만큼 잘라야 합니다. <br>
따라서 주어진 문자열을 x / ababcdcd / ababcdcd 로 자르는 것은 불가능 합니다. <br>
이 경우 어떻게 문자열을 잘라도 압축되지 않으므로 가장 짧은 길이는 17이 됩니다.

---

# 2️⃣ 문제 풀이

## 🔥 나의 문제 풀이

> 1. 문자열을 1개부터 n개까지 자름.
> 2. 자른 문자열을 비교하여 같은 문자열이 나오면 count를 증가시킴.
> 3. 다른 문자열이 나오면 count와 문자열을 합쳐서 새로운 문자열을 만듦.
> 4. 마지막까지 count가 2이상이면 count와 문자열을 합쳐서 새로운 문자열을 만듦.
> 5. 문자열의 길이를 비교하여 가장 짧은 문자열의 길이를 반환.
> 6. (추가-매우 중요) 문자열을 자르는 방법은 1부터 문자열의 길이의 절반까지 자름. → 문자열의 길이의 절반까지 자르는 이유는 문자열의 길이의 절반 이상은 압축이 불가능하기 때문.

```js
function solution(s) {
  let result = s.length;

  for (let i = 1; i <= s.length / 2; i++) {
    let compressionStr = "";
    let prev = s.slice(0, i);
    let count = 1;

    for (let j = i; j < s.length; j += i) {
      let current = s.slice(j, j + i);
      if (prev === current) {
        count++;
      } else {
        compressionStr += count >= 2 ? count + prev : prev;
        prev = current;
        count = 1;
      }
    }

    compressionStr += count >= 2 ? count + prev : prev;
    result = Math.min(result, compressionStr.length);
  }

  return result;
}
```

주어진 문자열을 한 글자씩 잘라서 비교하고 자르는 글자 수를 늘리는 형식으로 풀어나가면 된다.

특히, 문자열을 자르는 방식을 문자열의 길이의 절반까지로 제한할 수 있다. 그 이유는 효율성 문제도 있으며, 굳이 문자열 뒷부분까지 다 잘라서 비교할 필요가 없기 때문이다.

어차피, 최대로 비교하는 문자열은 주어진 문자열의 절반이다. 그렇기 때문에 효율성을 생각하면 엄청나게 좋을 것이다.

그리고 압축했을 때 최소의 길이를 구하는 것이 목적이기 때문에 `prev`와 `current`의 비교가 끝난 후에는 `Math.min()`을 사용하여 최대 압축해서 최소의 길이의 문자열이 무엇인지 파악해야 한다. 그것을 바로 `result`에 저장하면 된다.

---

# 3️⃣ 느낀점

문제를 여러 번 읽어 보았다. 반복문과 `slice()`를 어떻게 배치해야 할 지 계속 작성하고 지우다가 맥락을 잘 파악하고 작성할 수 있었다.

문제를 풀면서 효율성의 고려도 중요하다는 것을 깨닫게 되었다. 문자열의 길이가 길어질수록 모든 경우의 수를 비교하는 것은 비효율적이므로, 가능한 경우의 수를 최소화하는 방법을 고려해야만 했다.

효율적인 알고리즘을 설계하는 능력을 향상하기 위해서는 더 열심히 해야 한다. 아좌좌좌좢좌좌좌조자❗️💕
