---
title: "[Algorithm] 택배상자"
categories: [algorithm]
tags: [algorithm, programmers]
author-profile: true
sidebar_main: true
main: true
toc: true
toc_sticky: true
---

# 스물 네 번째 포스팅

안녕하세요! 스물 네 번째 포스팅으로 찾아뵙게 되어 반갑습니다!♥

오늘의 포스팅 내용은 **프로그래머스 - 택배상자**에 관한 내용입니다. <br/>
자세한 내용을 알아보러 갑시다❗️

**[Boongranii] Here We Go 🔥**

---

# 1️⃣ 문제

[**[프로그래머스] 택배 상자 (문제 링크)**](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/131704)

## 💨 **문제 설명**

영재는 택배상자를 트럭에 싣는 일을 합니다. 영재가 실어야 하는 택배상자는 크기가 모두 같으며 1번 상자부터 n번 상자까지 번호가 증가하는 순서대로 컨테이너 벨트에 일렬로 놓여 영재에게 전달됩니다. 컨테이너 벨트는 한 방향으로만 진행이 가능해서 벨트에 놓인 순서대로(1번 상자부터) 상자를 내릴 수 있습니다. 하지만 컨테이너 벨트에 놓인 순서대로 택배상자를 내려 바로 트럭에 싣게 되면 택배 기사님이 배달하는 순서와 택배상자가 실려 있는 순서가 맞지 않아 배달에 차질이 생깁니다. 따라서 택배 기사님이 미리 알려준 순서에 맞게 영재가 택배상자를 실어야 합니다.

만약 컨테이너 벨트의 맨 앞에 놓인 상자가 현재 트럭에 실어야 하는 순서가 아니라면 그 상자를 트럭에 실을 순서가 될 때까지 잠시 다른 곳에 보관해야 합니다. 하지만 고객의 물건을 함부로 땅에 둘 수 없어 보조 컨테이너 벨트를 추가로 설치하였습니다. 보조 컨테이너 벨트는 앞 뒤로 이동이 가능하지만 입구 외에 다른 면이 막혀 있어서 맨 앞의 상자만 뺄 수 있습니다(즉, 가장 마지막에 보조 컨테이너 벨트에 보관한 상자부터 꺼내게 됩니다). 보조 컨테이너 벨트를 이용해도 기사님이 원하는 순서대로 상자를 싣지 못 한다면, 더 이상 상자를 싣지 않습니다.

예를 들어, 영재가 5개의 상자를 실어야 하며, 택배 기사님이 알려준 순서가 기존의 컨테이너 벨트에 네 번째, 세 번째, 첫 번째, 두 번째, 다섯 번째 놓인 택배상자 순서인 경우, 영재는 우선 첫 번째, 두 번째, 세 번째 상자를 보조 컨테이너 벨트에 보관합니다. 그 후 네 번째 상자를 트럭에 싣고 보조 컨테이너 벨트에서 세 번째 상자 빼서 트럭에싣습니다. 다음으로 첫 번째 상자를 실어야 하지만 보조 컨테이너 벨트에서는 두 번째 상자를, 기존의 컨테이너 벨트에는 다섯 번째 상자를 꺼낼 수 있기 때문에 더이상의 상자는 실을 수 없습니다. 따라서 트럭에는 2개의 상자만 실리게 됩니다.

택배 기사님이 원하는 상자 순서를 나타내는 정수 배열 `order`가 주어졌을 때, 영재가 몇 개의 상자를 실을 수 있는지 return 하는 solution 함수를 완성하세요.

## 💨 **제한사항**

- 1 ≤ `order`의 길이 ≤ 1,000,000
- `order`는 1이상 `order`의 길이 이하의 모든 정수가 한번씩 등장합니다.
- `order[i]`는 기존의 컨테이너 벨트에 `order[i]`번째 상자를 i+1번째로 트럭에 실어야 함을 의미합니다.

## 💨 **입출력 예**

|      order      | result |
| :-------------: | :----: |
| [4, 3, 1, 2, 5] |   2    |
| [5, 4, 3, 2, 1] |   5    |

## 💨 **입출력 예 설명**

**입출력 예 #1** <br>

- 문제 예시와 같습니다.

**입출력 예 #2** <br>

- 모든 상자를 보조 컨테이너 벨트에 모두 넣고, 역순으로 하나씩 빼서 트럭에 싣습니다.

---

# 2️⃣ 문제 풀이

## 🔥 문제(TC) 이해하기

> 1. **TC 이해하기** (4-3-1-2-5)
> 2. 상자를 순서대로 실음. 예를 들어 3개면 [1,2,3] (1이 가장 오래됨)
> 3. 그리고 3번을 택배기사가 요청 하심. 보조벨트에서 3번 꺼낼 수 있음
> 4. 다음은 1번을 꺼내야 하는데 2번이 막고 있음.
> 5. 결국 택배에 실을 수 있는 것은 3, 4번 2개뿐임.

<br>

## 🔥 문제 풀이

> 1. 영재는 1부터 순서대로 벨트에 상자를 올림.
> 2. 배열에 순서대로 삽입
> 3. 삽입하면서 `order`의 맨 앞부터 arr의 마지막 요소와 비교
> 4. 단, `order`의 요소는 arr과 비교했을 때 같을 때까지 진행함.
> 5. 만약 같다면 arr에서 그 요소를 pop 해주고 카운트 올려줌.

```js
function solution(order) {
  let result = 0;
  const arr = [];

  for (let i = 1; i <= order.length; i++) {
    arr.push(i);

    while (arr[arr.length - 1] === order[result] && arr.length > 0) {
      arr.pop();
      result++;
    }
  }

  return result;
}
```

---

# 3️⃣ 느낀점

문제가 무지막지하게 길고 ~~무지막지 무지막지 무지막국수 막국수학.~~ 문제가 너무 길고 복잡하게 설명 되어 있어서 문제 읽기도 싫었다. 어렵게 설명하는 듯한 느낌을 받았지만 이해하기 쉬우라고 풀어 쓴 설명 같다. <br>
보조 벨트와 메인 벨트로 두 부류로 나뉘어져 있어서 헷갈릴 수 있지만, 그냥 땅에 둘 수 없어 다른 곳에 임시 보관이며 LIFO 구조임을 설명하는 말이었다. <br>
단순하게 배열에서 push와 pop을 사용하여 해결할 수 있었다. **그럼 안녕👋**
